# Поход 1кс по Западному Кавказу в районе горы Дженту

## Содержание

- [Даты](#даты)
- [Логистика](#логистика)
- [Маршрут](#маршрут)
- [Личное снаряжение](#личное-снаряжение)
- [Общественное снаряжение](#общественное-снаряжение)
- [Раскладка](#раскладка)
- [Аптечка](#аптечка)
- [Поезд](#поезд)
- [Курирование](#курирование)
- [До похода](#до-похода)
- [После похода](#после-похода)
- [Ходовое время](#ходовое-время)
- [Ремнабор](#ремнабор)
- [Ссылки](#ссылки)

## Открытые вопросы

- Даты похода
- Питьевые источники в начале августа
- Нить маршрута по дням
- Переход от Блыбских озер (о. Леушино) до озера Скотта
- Нужны ли палатки
- КОШ? Действуют ли? Можно ли ночевать?
- Команда
- Чил в Краснодарском крае после похода
- Координатор в Москве
- GPS трекер
- Фотоаппарат
- Аптечка
- Раскладка
- Ремнабор


## Даты

Отъезд из Москвы: 31 июля

Выход на маршрут: 2 августа

Завершение маршрута: 10 августа

Отъезд из Армавира: ?

Прибытие в Москву: ?


## Логистика

Поезд Москва — Армавир. 

[Расписание на 31 июля 2020](https://travel.yandex.ru/trains/moscow--armavir-ru/2020-07-31/). Предварительно подходящий вариант: 

| Номер | Путь следования              | Вокзал         | Отправление   | Прибытие        |
|-------|------------------------------|----------------|---------------|-----------------|
| 049А  | Санкт-Петербург — Кисловодск | Курский вокзал | 31 июля 22:11 | 2 августа 04:33 |

От Армавира заказываем маршрутку до сельского послеления Курджиново. Просим водителя довезти до самого края села и провезти через реку Бескес. 

Сразу после реки начинается маршрут.

Конечная точка маршрута - село Никитино. Договариваемся с водителем о встрече у моста через реку Малая Лаба. 

От Никитино на маршрутке едем до Армавира.


## Маршрут 

с. Курджиново — в. Малый Пцицер — в. Большой Пцицер — в. Нижний Джент — г. Дженту — пещера Джентау (перламутровая) — пещера Южный Слон — брод р. Правый Рожкао — Смотровая площадка у в. 2231м. — р. Большой Блыб — Блыбские озера (о. Леушино) — о. Скотта — в. Маркопидж — Ст. турприют Хацавита — Хацавита — Ведьмино озеро — с. Никитино

[Полный трек Nakarte](https://nakarte.me/#m=11/43.90457/40.80528&l=O&nktl=RE7kbRrL4BReZ8mCSQR3fg)


## Поезд

Для поезда будет составлена отдельная раскладка из завариваемых в кипятке ингредиентов

Также необходимо учитывать ништяки, которые передадут провожающие.


## Курирование

На время похода будет договоренность с куратором из Москвы, который будет публиковать информацию о состоянии группы в специально созданном для этого обсуждении в [группе Турклуба ВШЭ](https://vk.com/tkhse).


## До похода

### Маршрутно-квалификационная комиссия

До похода необходимо заявить о походе в МКК


### Участники

Так как продажа билетов открывается за 90 дней, то желательно полностью определиться с составом группы за 3 месяца до похода (в начале мая)

Любые 2 члена группы должны быть знакомы между собой. Для этого нужно активно участвовать в жизни турклуба и ходить в ПВД по Подмосковью. 

Для проверки слаженности команды необходио участие в контрольном выходе. Желательно сделать как минимум 2 таких выхода - с предварительным составом раньше, чем за 3 месяца и за 3 недели до самого похода.

Если кто-то из участников на майские праздники пойдет в поход, необходимо назначить ответственного за покупку билетов на поезд (Для этого необходимо предоставить ему паспортные данные)


## После похода

- Написание отчета
- Защита в МКК
- Гусятник


## Ходовое время

Восход солнца в Курджиново по данным [world-weather](https://world-weather.ru/pogoda/russia/kurdzhinovo/sunrise/)

| Дата            | Восход | Закат | Световой день |
|-----------------|--------|-------|---------------|
| 01 августа 2020 | 05:05  | 19:39 | 14 ч. 34 мин. |
| 02 августа 2020 | 05:06  | 19:38 | 14 ч. 32 мин. |
| 03 августа 2020 | 05:07  | 19:37 | 14 ч. 30 мин. |
| 04 августа 2020 | 05:08  | 19:35 | 14 ч. 27 мин. |
| 05 августа 2020 | 05:09  | 19:34 | 14 ч. 25 мин. |
| 06 августа 2020 | 05:10  | 19:33 | 14 ч. 23 мин. |
| 07 августа 2020 | 05:11  | 19:31 | 14 ч. 20 мин. |
| 08 августа 2020 | 05:13  | 19:30 | 14 ч. 17 мин. |
| 09 августа 2020 | 05:14  | 19:28 | 14 ч. 14 мин. |
| 10 августа 2020 | 05:15  | 19:27 | 14 ч. 12 мин. |
| 11 августа 2020 | 05:16  | 19:26 | 14 ч. 10 мин. |
| 12 августа 2020 | 05:17  | 19:24 | 14 ч. 07 мин. |
| 13 августа 2020 | 05:18  | 19:23 | 14 ч. 05 мин. |
| 14 августа 2020 | 05:19  | 19:21 | 14 ч. 02 мин. |

Так как светового времени много, то экономить по 15 минут каждый день не имеет особого смысла и можно назначить подъем в одно время.

Подъем: 05:20

Отход ко сну: 20:00 - 21:00


## Личное снаряжение

- Рюкзак
- Накидка на рюкзак
- Спальник
- Пенка
- Сидушка (пенопопа)
- КЛМН
- Треккинговые палки
- Аптечка индивидуальная 
- Бафф 
- Кепка (шапка)
- Солнцезащитные очки
- Носки треккинговые (2 пары)
- Носки теплые (1 пара)
- Куртка-дождевик
- Штаны ходовые
- Перчатки рабочие (с резиной)
- Налобный фонарь
- Зажигалка
- Туалетная бумага
- Зубная щетка
- Документы
- Деньги (3к налик)
- Бутылка пластиковая 2л
- Полиэтиленовые пакеты


## Общественное снаряжение

- Палатка (или тент)
- Тент
- Кан 6л
- Кан 4л
- Хознабор
- Топор
- Пила (цепочка/лучок/ножовка)
- Стеклоткань?
- Горелка для кипячения
- Горелка для доваривания
- Газ 3 баллона
- Веревка 40м
- Карабины 6шт
- Репшнуры 10шт
- Аптечка общественная
- Аптечка экстренная
- Рации?
- Фотоаппарат
- Гитара


## Раскладка

Трехразовое питание (500г/чел/день + карпит)

Завтрак: каша с сухофруктами

Обед: Сублимированный суп

Ужин: Крупа + сублимированное мясо


На каждый обед размолотый каркаде

Каждый день на переходы шипучие витаминки


## Аптечка

### Аптечка личная

- Бинты 7x14
- Салфетки спиртовые
- Пластырь бактерицидный
- Обезболивающее слабое 
- Обезболивающее сильное
- Гигиеническая помада

### Аптечка общественная 

Будет составлена медиком


### Аптечка экстренная

Будет составлена медиком


## Ремнабор

Будет составлен реммастером


## Ссылки 

- [Описание маршрута Дмитрия Скрипова](http://pohod-v-gory.ru/magisho-ili-pohod-po-marshrutu-hrebet-dzhentu-hrebet-sergiev-gay-ozero-skotta-hrebet-magisho-blybskie-ozera/) - вдохновлен именно этим отчетом
- [Подробный отчет с фотками от участника с маршрута Дмитрия Скрипова](http://viaestvita.ru/otchet-cvetochnoe-bezumie-na-magisho/)
- [Фотки с маршрута Дмитрия Скрипова](https://yadi.sk/d/D6TfxN5I3-tozw)
- [Отчет 1кс, май 2016, Лебедев А.А.](http://static.turclubmai.ru/papers/2258/)
- [Отчет 1кс, май 2018, Третьяков Н. К.](http://tlib.ru/doc.aspx?id=41610&page=1)

